# Görüntü İşlemeyle Bitki Stresi Tayin Etme ve Gözlemleme
____________________________________________________________________________________________________________________________________________
İklim değişikliğinin artan etkileri, tarımsal üretimdeki zorlukları ve maliyetleri ciddi ölçüde artmıştır. Çiftçilerin bu zorluklarla başa çıkabilmesi ve verimli üretim yapabilmesi için modern teknolojilere dayalı yenilikçi çözümler geliştirilmesi gereklidir. Bu proje, “Genetik Algoritmalar” ve “Görüntü İşleme” algoritmalarını bir arada kullanarak, bitki davranışlarındaki “anormal” tepkilerin araştırılması ve bu yöntemlerin tarımsal verimlilik üzerindeki etkilerinin incelenmesini hedeflemektedir. Kontrollü deney düzeneklerinde, bilerek stres altına sokulan Lactuca Sativa (Marul) bitkisinin uyarılara karşı verdiği görsel tepkiler gözlemlenmiş ve görüntü işleme teknikleriyle analiz edilmiştir. Elde edilen veriler, yapay zeka algoritmaları ile işlenerek, bitkinin verim tahmini yapılmış ve sınıflandırma doğruluğu değerlendirilmiştir. Deney sürecinde, bitki görüntülerinin arka planlarının temizlenmesi için farklı bir yapay zeka modeli kullanılmış, verilerin doğruluk oranı artırılmış ve bir “Lojistik Regresyon” tablosu oluşturularak bu tablo modeli eğitmek için kullanılmıştır. Ayrıca, yapay zekanın doğruluk oranını optimize etmek amacıyla “Evrimsel Algoritmalar”dan faydalanılmıştır. Çalışmanın bulguları, yapay zeka ve görüntü işleme teknolojilerinin tarımsal verimlilik üzerindeki olumlu etkilerini ortaya koyarak, modern tarım uygulamalarında sürdürülebilir ve etkili çözümler sunulabileceğini göstermektedir.
_____________________________________________________________________________________________________________________________________________
The increasing impacts of climate change have significantly heightened challenges and costs in agricultural production. To enable farmers to cope with these challenges and achieve efficient production, innovative solutions based on modern technologies are essential. This project aims to investigate "abnormal" responses in plant behaviors and analyze the effects of these methods on agricultural productivity by integrating "Genetic Algorithms" and "Image Processing" algorithms. In controlled experimental setups, Lactuca Sativa (lettuce) plants were intentionally subjected to stress, and their visual responses to stimuli were observed and analyzed using image processing techniques. The data obtained were processed with artificial intelligence algorithms to predict plant productivity and evaluate classification accuracy. During the experiment, a separate artificial intelligence model was used to clean the backgrounds of plant images, enhancing the accuracy of the data. A "Logistic Regression" table was also created and utilized to train this model. Furthermore, "Evolutionary Algorithms" were employed to optimize the accuracy of the artificial intelligence system.The findings of this study demonstrate the positive effects of artificial intelligence and image processing technologies on agricultural productivity, providing sustainable and effective solutions for modern agricultural practices.
